Has dicho cinco grados a estribor.
Sí, pero al otro estribor,
capitán Superchapucero.
- Los payasos eran graciosos.
- ¿Qué has dicho?
¿Por qué no me lo dices a la cara?
¡Eh! Hola, tío duro.
Luffy ha hecho un trato contigo
para encontrar a Arlong,
pero si esto es un truco…
¿Qué vas a hacer? ¿Sangrarme encima?
Pues… ¡Eh! ¡Eh! ¡Eh! ¡Eh!
¿Es por lo que acabo de decir?
Sángrame todo lo que quieras.
Hemos hecho un trato.
Recuperáis el mapa. Yo, mi cuerpo.
¿Cómo sé que no es una trampa?
¡Zoro, colega!
Honor entre piratas, ¿no?
Venga. Cantaré una canción
para pasar el rato.
¡Ah! ¡Oh, mi nariz!
¿Siempre tarda tanto?
Solo llevamos dos minutos. Paciencia.
Unos días pican en cuanto echas la caña
y otros días tardan horas.
Y hay días en los que no pescas nada.
Pero no hablamos de pesca, ¿verdad?
Quiero saber si Nami está bien.
Mira, una mujer hermosa
y con talento no suele aliarse
con un pirata como Arlong.
- Necesita que la rescaten.
- Su tatuaje no dice eso.
Sí, pues los tatuajes no lo cuentan todo.
Es una mujer y, por tanto, un misterio.
- Nami ha elegido.
- No sabes por qué.
Deberías hablar solo de cosas de comida.
No la conoces.
- Ni tú tampoco, cabeza de musgo.
- Debe tener sus razones.
Sea por lo que sea…
necesito escucharlo yo mismo.
¡Tierra!
EL ARCHIPIÉLAGO CONOMI
- ¡Voy a pillarte!
- ¡De eso nada!
- Soy mucho más rápida que tú.
- Ni hablar.
Hierro.
Nami, te toca.
Nami.
Apuesta.
Quinientos.
Cuando quieras.
Estoy pensando.
Oh, ¿qué te pasa?
¿No sabes contar más de cinco?
Todo.
Escalera.
Al diez.
Full de reinas.
Mentirosa y tramposa.
Sabes que en esta banda
no mentimos con el dinero.
Se acabó.
Nami, Arlong te busca.
Lo siento, chicos.
Volveré luego a seguir ganando.
Niñas, lavaos las manos.
COCOYASI, 8 AÑOS ANTES
Hoy solo tenían galletas de ayer.
A mitad de precio, pero saben igual.
- ¿Qué es eso?
- Nada.
¿De dónde es?
¿De dónde es el libro, Nami?
Lo cogí en la librería.
¿Por qué lo has hecho?
Porque lo quería.
Tendrás que explicármelo.
Es que no tenía dinero.
¡Yo no le he hecho daño a nadie!
Se lo has hecho a quien has robado.
- Y a ti.
- No saben cómo me siento.
Odio comer mandarinas cada día.
Y usar ropa vieja de Nojiko.
¡Odio ser pobre!
No tenemos mucho, pero tenemos
un techo y nos queremos, Nami.
- Eso nos hace una familia.
- No, no somos una familia.
Nojiko no es mi hermana.
¡Y tú no eres mi madre!
Tienes un plato en la cocina.
No quiero.
El día que os encontré,
mi unidad fue enviada a enfrentarse
a unos piratas en el reino de Oykot.
Pero nos separamos.
Me encontraba herida y hambrienta.
Pensé que iba a morir.
Pero cuando os vi…
supe que viviría.
Para poder cuidaros.
¿Cómo lo supiste?
Lo supe.
Era lo correcto.
Sé que tú harás lo correcto.
Cuántos recuerdos.
Pero tú…
siéntete orgullosa.
¿Orgullosa de qué?
Oh, pero qué mal te vendes, Nami.
Gracias a ti conocemos las bases
de la Marina y las fortalezas piratas
desde aquí hasta el Reino de Goa.
- Y nada es mío.
- Sí.
Aún eres un miembro valioso de la banda.
Hacemos un gran equipo.
Una parte de mí pensó
que no volverías, Nami.
Claro que he vuelto.
Lo juré, ¿no?
Sí. Soy un hombre pez de palabra.
Buena chica.
Pronto los hombres pez
dominarán el East Blue.
Y luego la Grand Line,
y después el resto de los mares.
Creo que la Marina
tendrá algo que decir de eso.
Compraremos a los marines.
Y, si no son útiles, podemos… machacarlos.
¿Matar humanos resolverá tus problemas?
No todos.
Verás, si un animal se vuelve muy salvaje,
hay que domarlo, ¿sabes?
Tranquila, no olvido tu esfuerzo.
Tendrás un lugar en mi imperio.
Más te vale.
Ah, Nami.
Te echaba de menos.
¿Sabes? Tengo otro trabajito para ti.
Un pueblo se retrasa en pagar el tributo.
¿Cuál es?
Cocoyasi.
No seré bien recibida allí.
Manda a Kuroobi o a Chu.
No.
Se requiere un toque humano.
Estamos cerrados por reformas.
Queremos hablar con el dueño.
El chef está ocupado con…
Mis disculpas. Ahora viene.
- Qué bonito.
- Sí.
Mi padre venía a comer a menudo.
Él nunca me trajo, pero…
Marines y un vicealmirante.
Ya es un poco tarde, ¿no?
No sabía qué había sido
del infame Zeff Pies Rojos.
- ¿Conoce a este hombre?
- Por su reputación.
El capitán de los piratas Cocineros.
Esos días quedaron atrás.
Me retiré. Soy chef.
Y lo único bajo mi mando
es este restaurante.
No estamos aquí por ti.
Busco información
sobre un joven pirata que estuvo aquí.
Un tal Luffy.
- No me acuerdo.
- ¿No? ¿Seguro?
Casi ni recuerdo
a mis clientes habituales.
Lleva un sombrero de paja.
Y es un bocazas.
No, no me suena.
Les invito a comer.
Tengo unos chuletones y una nevera rota.
Sería una pena
que esa deliciosa carne se desperdiciara.
Nada de comida. Necesitamos…
¿Chuletones?
¿Poco hechos?
Mejor muy hechos.
- Nunca he visto algo así.
- ¿Qué habrá hecho esto?
Quizá debería volver.
Vigilaré bien el Merry.
Lo ha hecho Arlong.
¡Eh, pringados!
Todos sabemos que Arlong es un pez malo.
¿Seguimos adelante
y recuperamos mi cuerpo?
La boquita cerrada.
¿O qué? ¿Me harás un suflé?
- ¿Puedes llevarlo tú un rato?
- Todo lo malo para el nuevo.
¡Escuchadme!
¡Todos! Por favor.
Por favor, todos.
Este mes no llegamos, queda poco tiempo.
¿No basta?
- ¿No tenemos tiempo?
- No.
No lo tenéis.
Es ella.
Tienes mucho valor viniendo aquí.
¿Qué tienes para mí?
ATLAS HISTÓRICO DEL EAST BLUE
Perdón por haberme llevado el libro.
- ¿Prometes no volver a robar?
- Prometido.
- ¿Estás cruzando los dedos?
- Tal vez.
No eres una niña mala.
Pero has hecho algo malo.
Otra vez, ven a verme.
Podrías hacer algún trabajillo aquí.
- Gracias, Sr. Genzo.
- Has hecho bien.
- ¡Socorro! ¡Socorro!
- Gracias.
¡Piratas! ¡Atacan el pueblo!
¿Qué está pasando?
- ¡Ayuda! ¡Vienen los piratas!
- ¡Piratas!
¡Gente de Cocoyasi!
¡Todo esto me pertenece!
¡Corre!
No está todo.
Por favor, es lo que tenemos.
- Arlong nos ha quitado todo.
- Pues encuentra más.
¿Luffy?
¿Qué hacéis aquí?
Podría preguntarte lo mismo.
- Este es mi lugar.
- No, no te creo.
- No eres así.
- No. Así es como tú no quieres que sea.
Nami…
si necesitas ayuda…
No, no necesito a nadie de aquí.
Arlong quería el mapa,
y yo te engañé para que lo consiguieras.
Picaste.
Nunca he sido parte de tu estúpida banda.
No es verdad.
Llévate a estos bufones
y navegad lejos de aquí.
No quiero volver a veros otra vez.
Ahí está. Me parece
que no podría haber ido peor, ¿eh?
Bien, ¿volvemos al barco
antes de que los hombres pez
nos encuentren? Venga.
No, aquí está ocurriendo algo.
- Está claro que quiere que nos vayamos.
- Las mujeres no dicen lo que quieren.
¿El cocinero tiene voz y voto?
¿Es que no lo entendéis? Es una de ellos.
Es una mala tía.
Los de aquí le tienen miedo.
No, todos no.
¡Eh!
Cicatrices.
¿Quién es la chica?
La…
La del pelo guay.
¿Quién pregunta?
Soy Monkey D. Luffy.
- Soy un pirata…
- Cazador.
De piratas.
- Queremos la recompensa de Arlong.
- ¿Vosotros?
He visto a hombres con el doble
de vuestro tamaño entrar en Arlong Park.
Ninguno de ellos regresó.
- Querríamos hablar con ella.
- Créeme, no.
Pero, si así os marcháis,
es al final de ese camino,
al lado de los mandarinos.
Creo que prefiero navegar
a tener que caminar tanto.
¿Y si volvemos?
¿No? Vale.
Traería el barco
para que la vuelta sea más corta.
Este es el sitio.
- ¡Guau!
- Marchaos de aquí. Ya.
Ya os lo dije.
Eh, te vi antes.
Creo que tenemos algo en común.
Yo tengo un arma y tú estás delante.
- ¿Qué podemos tener en común?
- Para empezar, Nami.
- Creo que la conoces.
- Es una ladrona sin conciencia.
Cuando no le queda más que robar,
se larga y no vuelve.
- Ahora fuera de mi propiedad.
- Nami es de mi banda.
Es mi amiga.
Mi hermana no tiene amigos.
Es mejor que lo sepáis.
Hermanas. Tiene sentido.
Cada cual más hermosa.
- Para ya.
- Veo que os ha engañado como a tontos.
No le importáis.
No puedo ayudaros.
¿Y si cocino?
¿Qué?
Es un trueque,
por información y tu tiempo.
- ¿Cocinas?
- Es camarero.
Es el mejor cocinero del East Blue.
No has probado nada igual.
Palabra de Usopp.
No tengo mucha comida.
Ah, te sorprendería lo que se puede hacer
con casi nada. Vamos, ¿qué dices?
Cenamos, conversamos algo…
Bien.
Más vale que haya postre.
Mmm.
Deberías verlo en un restaurante de curri.
Mejor que el rancho de los marines, ¿eh?
No sabía que habías comido
en un buque de la Marina.
En el calabozo.
¿Dónde está? Sé que Luffy vino aquí.
Es una cosecha rara de Micqueot.
Para un momento especial.
Hacía mucho
que no veía a alguien del pasado,
aunque estuviéramos
en lados opuestos de un cañón.
Estás en el lado correcto de la ley.
La ley no tiene nada que ver.
Tenía que parar.
Lo decidí yo.
Hay una nueva generación trabajando.
Es su momento.
Malditos sean.
Niñatos impulsivos.
Bien añejado, listo para disfrutar.
Si tarda mucho,
se estropeará.
O podrías darme whisky.
¡Sí! ¡Vamos!
Tenemos que hablar de Cocoyasi.
Ya hablaremos mañana.
Cocoyasi seguirá ahí,
siempre que paguen el tributo completo.
De eso quiero hablar.
De eso y de nuestro trato.
Siempre estás tan seria, Nami.
Bebe algo. Calma.
Capitán Nezumi. Qué sorpresa.
Siempre es bueno ponerse al día.
Hay noticias preocupantes de Gosa.
Recientemente,
ha sido asaltada por piratas.
Terrible.
Tenemos otros informes.
Hombres pez liándola
en el archipiélago Conomi.
Tengo más preocupaciones.
¿Cuántas?
- Más o menos el doble.
- Eso es el doble de nuestro acuerdo.
Los tiempos cambian.
Cada vez es más difícil
cubrir tus huellas.
Nami.
Hay fiesta.
Subamos a hablar de nuestros asuntos.
Nami, ven.
La cena está lista.
Mmm.
Te lo dije.
¿Sabes? Es lo mejor
que he comido en toda mi vida.
Y podría hacer más cosas, pero…
antes tenemos que hablar de Nami.
La verdad es…
- ¿Qué pasa?
- Corre.
¡Mamá!
Bajad.
- Mamá, por favor.
- Callaos.
Y no salgáis, oigáis lo que oigáis.
¡Mamá!
¿Quién es?
¿Así se trata a un invitado?
Son 100 000 berris por adulto.
Págame.
Ten. No hay más.
Bien.
Tres platos sobre la mesa.
¿Cuántos viven aquí?
Solo ella.
No tiene familia.
¿Cuántos vivís aquí?
¿Cuántos?
Tengo dos hijas.
Tendrás que pagar
50 000 berris por cada una.
Te he dado lo que tengo.
Me temo que no es suficiente.
¡No le hagas daño!
- Mamá.
- Oh, una reunión familiar.
Las humanas, qué hermosas.
Precioso.
El dinero,
¿te vale como tributo de mis hijas?
¡No, mamá, no!
¿Sabes lo que estás diciendo?
- Lo sé.
- No, mamá. ¿Por qué no has mentido?
No tenías que haberlo dicho.
Porque sois mis hijas,
y eso jamás lo negaría.
Merecéis una vida plena y feliz.
Siento no haber hecho más.
Buscad las cosas bonitas, cocinad.
Siento no haber sido una buena madre.
No. No, no digas eso.
Mamá, no.
¡No! ¡No! ¡No!
- No, no…
- Nami, Nojiko, os quiero, hijas.
¿Y Nami trabaja
para el que mató a vuestra madre?
Solo era una niña.
Ya no lo es.
Ahora ha elegido.
Estoy harto de oír a otros hablar de Nami.
Te dijo que te fueras, Luffy.
Tú también.
¿Cómo sabes
que no es una pirata de Arlong?
Igual que supe que no ibas a matarme
cuando te bajé de aquella cruz.
Como supe lo de Usopp
y Sanji.
No lo tengo claro con ese.
Pues sé que Nami es buena.
Y ella necesita saberlo.
Dime, capitán,
¿cuál sería un precio justo para ti?
¿Diez mil berris?
¿Veinte mil?
Teníamos un trato.
No es fácil sacar de la zona
a las patrullas de la Marina.
Y con vuestra actual actividad,
sería una pena
que esto llegara al cuartel general.
Mmm.
Este es el precio de hacer negocios.
Eres más listo de lo que dicen.
¿Porque soy un hombre pez?
- Eso no es…
- ¿Te sorprende que tenga inteligencia?
¿Ambición?
¿Que haga algo más
que trabajo sucio para los humanos?
En absoluto.
Yo, personalmente, nunca he tenido
nada en contra de los tuyos.
Pero los líderes de la organización
a la que tan bien representas
ven bien menospreciar
y esclavizar a mi pueblo.
- La esclavitud está abolida.
- Los prejuicios siguen.
Tenéis los mismos derechos
que los humanos.
Ah, ¿sí?
El Gobierno Mundial se ha esforzado
en fomentar la unión
entre nuestros pueblos y la paz.
Un hombre pez es uno
de los Siete Guerreros del Mar.
¡Jinbe es un tonto!
Es como un perrito faldero
que sirve a su amo.
Yo no sirvo a humanos.
Lo siento, me he pasado.
Acepto las condiciones de siempre.
Sí.
Eres más inteligente de lo que dicen.
- ¿Y qué hay de nuestro acuerdo?
- ¿Qué pasa?
Tengo el dinero.
¿Cien millones de berris?
Nami,
¿me lo ocultabas?
He robado el dinero limpiamente.
¿Vas a cumplir nuestro trato?
Trae el dinero al amanecer,
y cerraré el asunto.
- Kuroobi.
- Mmm.
Tráeme a Nezumi.
- Ve.
- Vale.
Puede que al final haya una forma
de que esa rata gane unos berris más.
Dos de Mistral, buen hombre.
- ¿Qué haces?
- Invitarte.
- De nada.
- Estamos de servicio.
Oh, venga ya.
Disfruta un poco en esta cacería inútil.
Nunca has bebido, ¿eh?
Aún no sé por qué a Garp
le molesta ese pirata sombrero de paja.
- Dos más.
- Menuda sorpresa.
¿Es esto lo que debemos hacer?
¿De qué hablas?
Tal vez no sean tan villanos
como la Marina quiere que parezcan.
Creí que haría falta más alcohol
para sacar tu lado rebelde.
Es que me parece que, cometiendo
los mismos errores, nada cambiará.
Ya veo, suéltalo.
Tú sabes más cosas.
Garp es el abuelo de Luffy.
De las cosas que pensaba que dirías,
esa no estaba en la lista.
A los dos les gusta mucho la carne.
- No puedes decirlo.
- Te creo.
¿Por qué si no un vicealmirante
iba a perseguir a un niño de goma
que juega a los piratas?
No juega.
Di lo que quieras de él, pero va en serio.
No me importa. Y tampoco a Garp.
Si andas fuera del camino,
solo conseguirás que te castiguen.
- ¿Qué?
- ¿Te sientes así?
- Con un padre como el tuyo sería difícil…
- Yo no soy como sombrero de paja.
Un chico con un sombrero así estuvo aquí.
¿Sabe adónde fue?
Tal vez.
¿Cuánto vale para ustedes?
Y la bestia se dirigió hacia mí,
mostrando los colmillos.
Aquel era el último jabalí de Jaya.
Dos días luché
contra ese jabalí enloquecido.
Hasta que vencí al final.
Lo cociné a fuego lento,
y me lo comí con las manos.
Solo carne asada.
- ¿Qué sabor tenía?
- Oh.
Esa carne, oh.
Era tan tierna que casi se derretía.
Es lo mejor que he comido.
A mayor dificultad,
más satisfactoria es la caza.
¿Sabes?
A mí no me engañas
con tus deliciosas historias.
No cazo un jabalí.
Lo último que quiero es…
entrometerme en una disputa familiar.
Es especial.
Me recuerda a un pirata
que conocimos en aquellos días.
Cállate.
Callarse no lo hará menos cierto.
El chico es como Gold Roger.
Mira cómo acabó.
Ejecutado.
Muerto por las armas de los marines.
No quiero que mi…
No quiero que al chico le ocurra eso.
Él defendió el Baratie
cuando nos atacaron.
Me retiré, pero aún respeto el código.
¿Señor?
Tenemos información
acerca de sombrero de paja.
Gracias por todo.
Que el navegante vaya poniendo rumbo
al archipiélago Conomi.
Garp.
Hay que saber cuándo dejarlos marchar.
El cambio llega lo quieras o no.
Es su hora.
Mmm.
Lo veremos.
Tic, tac. Tic, tac.
Tic, tic, tic y…
¡bum!
Sí, voy a tomar un poco el aire.
Calla. ¿Vale ya?
Oh, vamos. Qué aburrido.
¿Crees que tus juguetitos
pueden atravesar la piel de un hombre pez?
- Son bombas de humo.
- ¿Humo?
Qué mono.
Hace demasiado tiempo
que no como pescado ahumado.
A lo mejor os ha sobrado algo.
¿Por favor?
¡Que os den, imbéciles!
¡Arlong os machacará! ¡Sabedlo!
¡No tenéis ninguna oportunidad contra él!
Vosotros, sacos de basura andantes,
no vais a poder hacer nada contra ese…
El nuevo hace callar al payaso.
¿Cómo te atreves?
Trabajas para el asesino de nuestra madre,
¿y ahora también profanas su tumba?
- Nojiko. ¡Nojiko, espera!
No es lo que piensas.
¡Tú no sabes lo que pienso!
- ¡Ah!
¿Qué es esto?
¿Es el dinero que has robado?
¿Y lo escondes en la tumba de mamá?
- Pero ¿qué clase de monstruo eres?
- Tú no lo entiendes.
Pues explícamelo tú.
Quiero hablar contigo.
¿Y tú quién eres?
Me llamo Nami. Mataste a mi madre.
Nami.
Ah, sí, claro. La exmarine.
Era valiente, lo reconozco.
Y dime, ¿vienes buscando venganza?
¿Quieres matarme, pequeña?
No.
Quiero unirme a tu banda.
Qué mona.
¿Por qué iba a dejar
a una humana unirse a mí?
Porque tengo algo que tú quieres.
¿Lo has dibujado tú?
El mapa es bueno.
Muy bueno.
Quizá el mejor que he visto
de hombre pez o humano.
Deja que me una a tu banda y te ayudaré.
¿Ayudar?
He matado a tu madre,
y ahora te apetece trabajar para mí.
Mmm.
¿Por qué lo haces?
Porque tú tienes algo que yo quiero.
Trabajaría para él
con una condición.
Que le compraría Cocoyasi.
Aceptó.
Por cien millones.
¿Por cien millones?
- Es toda una vida.
- Los tengo.
Los cien.
Ya puedo comprar la libertad
de todos los habitantes.
Y…
todo este tiempo
querías ayudarnos.
¿Por qué no lo dijiste?
Yo soy tu hermana.
- ¿Por qué?
- No quería perderte.
Ni a nadie más.
Has guardado el secreto todos estos años.
Dejaste que te odiara.
Y te he odiado.
Siento estropear
esta conmovedora escena.
He oído que unos piratas
esconden su botín en esta zona.
Vosotras no sabréis nada, ¿verdad?
Seguro que eso es robado.
Por la autoridad de la Marina
y el Gobierno Mundial,
tendré que confiscarlo.
- No puede hacer eso. Es mío.
- ¿Cien millones de berris?
¿Y de dónde los has sacado?
¿Cómo sabe que son cien?
La información es de Arlong, ¿no?
No… sé de qué hablas.
- No, no.
- Compórtate o te llevaremos detenida.
¡No!
No hagáis esto.
¡No hagáis esto!
¡No!
Nami, quieta. Nami. Espera, espera.
¡No pueden hacerme esto!
- ¡No puedes hacer nada!
- ¡Arlong matará a todo el pueblo!
¡Nami, espera!
¡Hermanos!
Todos conocemos la verdad de este mundo.
Somos los legítimos gobernantes
de los mares.
Los humanos lo saben.
Temen nuestra fuerza.
Por eso nos encadenaron.
Odian nuestra presencia.
No entramos en sus ciudades.
Pero rompimos las cadenas, ¿eh?
Construimos ciudades.
¡Y es el momento de restaurar
el orden natural de este mundo!
¡Sí!
No, por favor. Por favor.
Siglos enteros nos han usado.
Nos han sometido.
Los líderes lo permitieron.
Las banderas de unidad y paz
que ondean con fuerza
en realidad son de rendición,
de derrota aceptada.
No sé vosotros, pero yo no voy a rendirme.
- ¡Matémoslos!
¡Sí!
Somos la encarnación
de la superioridad de esta raza
y, con el mapa,
reclamaremos nuestro derecho.
Nuestra furia arderá desde Cocoyasi
hasta los confines del East Blue.
Iremos por la Grand Line y más allá.
Les enseñaremos a los humanos
qué lugar les corresponde:
bajo nosotros.
- ¡Sí!
- ¡Bajo nosotros!
¡Sí!
- ¡Bajo nosotros, sí!
- ¡Sí!
¡Sí!
Arlong.
¡Arlong!
¡Ah!
Te dije que te largaras de aquí.
Lo sé.
Pues lárgate.
No sabes nada de lo que está pasando aquí.
Es cierto.
Luffy.
Ayúdame.
Claro que lo haré.
¡Claro que lo haré!
Vamos.
Sí.
- ¿Qué es eso?
¿Atacan el pueblo?